# 運算子

在C++中，可以使用運算子來對變數或數值做運算。以下介紹幾種常用的運算子，同時也會提到當兩種不同型別的變數進行運算時，電腦會如何判斷要使用哪個型別，以及如何做強制型別轉換。

### 1 指定運算子
使用等於=符號表示，會先對等號右邊進行運算，再將結果指定給左邊的變數。這個等號跟數學的等號不太一樣，需要花一點時間習慣。
```
int x;
x = 2 + 1; //x = 3 （//是註解，在C++程式編譯時不會被編譯）
x = x + 1; //x = 4，因為是先計算右邊的x + 1 = 3 + 1，再存到左邊的x
```
算術運算子
算術運算子就是數學的運算符號，具有跟數學四則運算一樣，先乘除後加減的規則。

加法 +
```
int x = 3 + 2;
```
減法 -
```
int x = 10 - 5;
```

遞增 ++
遞增可分成前置++x和後置x++，它們的不同在於，前置的值會是運算之後的值，後置的值則是運算之前的值。可以看成前置++x是先加再用，而後置x++是先用再加。
```
int x = 0;
cout << ++x << endl; // x = 1, 輸出1
cout << x++ << endl; // x = 2, 輸出1
```
遞減 --
與遞增相同，一樣有分成前置和後置。
```
int x = 0;
cout << --x << endl; // x = -1, 輸出-1
cout << x-- << endl; // x = -2, 輸出-1
```
乘法 *
```
int x = 2 + 3 * 4; //x = 14, 先乘除後加減
```
除法 /
兩個整數在做運算時， 當對兩個整數做除法/，會自行向下取整，也就是取商。
```
int x = 7 / 2;       // x = 3
float y = 1.0 / 2.0; // y = 0.5
```
取餘數 %
```
int x = 5 % 2; // x = 1
```
括號
在C++中，一樣可以使用括號來標示優先計算的部分，且都是使用小括號()。
```
cout << (1 + 2) * 3 << endl;           //輸出9
cout << 2 * ((1 + 2) * 3 + 2) << endl; //輸出22
```

### 2 比較運算子
在比較運算中只會有 true 或 false 兩種結果。

* <小於、>大於
* <=小於等於、>=大於等於
* == 相等 、 != 不相等  
（相等是==，而=是指定運算子，意義跟用途都不同，要小心不要搞混。）
### 3 邏輯運算子
在邏輯運算中只會有 true 或 false 兩種結果。

* 邏輯AND &&  
A、B皆為true時， A && B 為true，
否則 A && B 為 false。

|A && B|B = true|B = false|
|  --  | --  | --  |
|A = true|true|false|
|A = false|false|false|
* 邏輯OR ||  
A、B皆為false時， A || B 為false，
否則 A || B 為 true。

|A  B|B = true|B = false|
|  --  | --  | --  |
|A = true|true|true|
|A = false|true|false|

* 邏輯NOT !  
當 A 為 true 時，!A 為 false。
反之，A 為 false 時，!A 為 true。

|    |A = true|A = false|
|----|----|----|
|!A	|false|true|


